Bài đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Đức Chúa phán như sau :
Ta sẽ biểu dương danh thánh
thiện vĩ đại của Ta
đã bị xúc phạm giữa chư dân,
danh mà các ngươi đã xúc
phạm ở giữa chúng.
Bấy giờ chư dân sẽ nhận biết
chính Ta là Đức Chúa
sấm ngôn của Đức Chúa
là Chúa Thượng
khi Ta biểu dương sự thánh
thiện của Ta
nơi các ngươi ngay trước
mắt chúng.
Bấy giờ, Ta sẽ đem các ngươi
ra khỏi các dân tộc,
sẽ quy tụ các ngươi lại từ
khắp các nước
và sẽ dẫn các ngươi về đất
của các ngươi.
Rồi Ta sẽ rảy nước thanh sạch
trên các ngươi
và các ngươi sẽ được
thanh sạch,
các ngươi sẽ được sạch mọi
ô uế và mọi tà thần.
Ta sẽ ban tặng các ngươi
một quả tim mới,
sẽ đặt thần khí mới vào
lòng các ngươi.
Ta sẽ bỏ đi quả tim bằng đá
khỏi thân mình các ngươi
và sẽ ban tặng các ngươi
một quả tim bằng thịt.
Chính thần trí của Ta,
Ta sẽ đặt vào lòng các ngươi,
Ta sẽ làm cho các ngươi đi
theo thánh chỉ,
tuân giữ các phán quyết
của Ta
và đem ra thi hành.
Các ngươi sẽ cư ngụ trong
đất Ta đã ban
cho tổ tiên các ngươi.
Các ngươi sẽ là dân của Ta.
Còn Ta, Ta sẽ là Thiên Chúa
các ngươi.